# Speaker: Shubham

## Event: Apple WWDC 2026 June 8： Introducing Siri AI and more

> **ZH:** 去年，我们大胆创新 推出了全平台通用的崭新设计 Liquid Glass 让 app 及各种体验更加生动悦目 和其他重大设计更新一样 我们一贯的做法都是 先大胆向前迈进 然后持续更新迭代 倾听用户和开发者的心声是其中的重要一环 我们团队非常重视大家的反馈 在过去一年的设计优化工作中 我们充分参考了这些意见 这一次，我们从更多方面做出了精进 首先是对 Liquid Glass 的基础设计做了更新 为了让用户看得更清楚 我们精调了 Liquid Glass 让下层复杂内容的透显效果更好 同时营造出更强的立体感和层次感 尽管我们认为新的默认效果很不错 但我们也知道 有的人希望 Liquid Glass 更通透 有的人则喜欢色调更深的外观 为了满足不同用户的个人喜好 我们添加了新的滑块和设置选项 来调节 Liquid Glass 从超通透到饱满⾊调 你可以通过这种全新方式 在各个 app 中自定想要的效果 对于已采用 Liquid Glass 设计的开发者 你的 app 直接能套用这些自定义设置 除了优化 Liquid Glass 我们还继续精进了 一直备受用户喜爱的 macOS 经典设计元素 例如，为了更容易区分较大的控制项分组 和下层内容中的文字 现在 app 顶部采用了更整齐的工具栏 这样一来，不仅文本标签和标题清晰易读 界面结构也更分明 为了进一步优化 Mac 上的 app 界面结构 边栏现在扩展到窗口边缘 这样有助于减少左侧边缘的干扰 下层内容滚动的时候 能呈现出同样精美的折射效果 为 app 营造更开阔的空间感 边栏图标也恢复各自的颜色，方便区分 app 知道哪个窗口在前台运行 现在，macOS 中的每个窗口 都统一采用半径更小的圆角设计 让所有 app 看起来更一致 即使 app 还没更新也有相同效果 最后，我们来看看 app 图标 去年，我们重新设计了所有 app 图标 为 app 和平台打造出更协调的外观 今年，我们又让这个崭新设计再进一步 将多层 Liquid Glass 设计 直接融入到图标设计之中 叠层之间会产生折射效果 为图标带来独特的美感 新设计让图标更锐利，轮廓更鲜明 看起来赏心悦目 无论在程序坞、主屏幕 还是以全透明外观呈现 所有这些更新共同造就了更专注 更得心应手的体验 无论你使用哪个 app、哪个平台 现在交还给 Stacey

